# 클라우드 컴퓨팅?

클라우드 컴퓨팅은 획기적인 기능을 더욱 빠르게 개발하고 리소스를 유동적으로 사용하는 동시에 요금을 대폭 절약할 수 있도록 인터넷을 통해 컴퓨팅 서비스를 제공하는 방식

## 클라우드 컴퓨팅 특성

- 고가용성
- 내결함성(결함이 있어도 서비스를 제공하기 위한 환경이 마련되어 있다)
- 확장성
- 탄력성(오토스케일링)
- 글로벌한 범위
- 고객 대기 시간 기능
- 민첩성
- 예측 비용 고려 사항
- 재해 복구
- 보안

## 퍼블릭 클라우드

- 클라우드 서비스 또는 호스팅 공급자가 소유
- 여러 조직과 사용자에게 리소스와 서비스 제공
- 보안 네트워크 연결을 통해 엑세스(일반적으로 인터넷)

## 프라이빗 클라우드

- 조직의 데이터 센터에 클라우드 환경 구축
- 제공하는 서비스 운영은 조직이 담당/책임
- 조직 외부 사용자는 액세스 불가

## 하이브리드 클라우드

퍼블릿 및 프라이빗 클라우드를 결합해 애플리케이션을 가장 적절한 위치에서 실행

## IaaS

클라우드 공급자의 서버, 가상머신, 스토리지, 네트워크 및 운영 체제를 대여해 종랑제 IT인프라 구축

- 원재료만 있음
- ex. aws

## PaaS

기본 인프라 관리에 집중하지 않으면서 애플리케이션을 빌드, 테스트 및 배포할 수 있는 환경 제공

- 플랫폼은 준비 되어 있음
- ex. vercel

## SaaS

사용자는 인터넷을 통해 전자메일 및 캘린더와 같은 클라우드 기반 앱에 연결하고 사용

- 서비스까지 올라가 있음
- ex. Google Drive

# Azure

## 서비스

요구하는 Azure 리소스를 제공하는 리소스 공급자의 형식

## 리소스

서비스의 인스턴스. 리소스 공급자의 구현물 과금 대상

## Azure 글로벌 인프라 용어

지오그래피(Geographices) -> 지역 쌍(Region Pair) -> 지역(Regions)(2개 있음)

## Region

- 지역에는 위치가 가까운 데이터 센터 하나 이상 포함
- 지역은 유동적으로 선택할 수 있으며 크기를 조정하여 고객의 대기 시간을 줄일 수 있다.
- 포괄적인 규정 준수 기능을 통해 데이터를 안전하게 보존할 수 있다.

## Azure 지역쌍

- 각 지역 쌍 간의 거리는 최소 483km
- 자동 복제 기능이 제공되는 서비스
- 서비스 중단 시 우선순위 지역의 복구 진행
- 가동 중지 시간을 최소화하기 위ㅐ 순차적 업데이트

## 가용성 영역

- 데이터 센터 오류로 인한 가동 중지 시간이 발생해도 데이터 보호
- 같은 지역 내의 데이터 센터를 물리적으로 분리
- 각 데이터 센터에는 독립적인 전력/냉각/네트워크 장치 포람
- 프라이빗 광섬유 네트워크를 통해 연결

## 리소스 그룹

- 리소스들을 하나의 수명 단위로 관리하는데 사용하는 컨테이너
- 리소스는 한 리소스 그룹에만 존재
- RBAC를 사용한 엑세스 제어
- 리소스 그룹 간 리소스 이동
- 한 애플리케이션이 여러 리소스 그룹의 리소스로 구성
- 프로젝트 단위 vs 리소스 분류 접근 방식

## Microsoft Entra ID

- Entra ID 서비스로 생성한 인스턴스 -> 테넌트(디렉터리)
- Microsoft클라우드 서비스 구독에 등록할 때 자동으로 생성
- 단일 조직을 나타내는 단일 인스턴스

# 가상 네트워크 개요

- 물리적인 네트워크의 논리적 표현
- 격리된 프라이빗 네트워크 제공
- VNet을 사용한 안전한 데이터 센터 확장

## 가상 네트워크 설계

- IP 주소 체계 : IPv4와 IPv6
- 공용 IP 주소와 사설 IP주소
  - 사설 IP 주소 -> RFC 1918
  - 주소 공간 표기 -> CIDR
- 주소 할당 : 정적 할당과 동적 할당
- 설계 원칙
  - 다른 네트워크 범위와 겹치지 않는 주소 공간
  - 다수의 작은 주소 범위 Vnet보다 큰 주소 범위 Vnet 사용자

## 서비스넷 설계

### 서비스넷의 이점

- 네트워크 성능 향상
- 네트워크 정체 감소
- 네트워크 보안 향상
- 적절한 네트워크 크기 유지
- 관리 용기

### 서브넷 설계 원칙

- 가상 네트워크 전체 주소 공간을 서브넷 주소 공간으로 사용하지 않는다.
- 네트워크 보안 그룹을 사용한 트래픽 제어를 고려한다.
